Madame, Monsieur,

Je vous écris pour vous exprimer mon intérêt pour la bourse de Business Data Analyste au sein de l'ARES, tel qu’annoncé sur la plateforme.

 Avec une solide formation en télécoms  et une passion pour transformer les données en informations exploitables, je me permets de candidater.

actuellement à Abuja Nigeria en tant qu'ingénieur cybersécurité au département de  l'économie digitale et de la poste de la commission de la CEDEAO dans le cadre du programme d'immersion des jeunes professionnels de la CEDEAO pour un an depuis janvier 2024;

Au cours de mes précédentes expériences chez Huawei technologie en tant qu'ingénieur RF et optimisation, j'ai développé des compétences avancées en analyse de données et en business intelligence.

 J'ai notamment mené des projets qui ont permis d'améliorer les processus décisionnels, en identifiant des tendances critiques et en optimisant les stratégies de l'entreprise. Mon expertise dans l'utilisation d'outils tels que  Python, Excel, Tableau, etc. m'a permis de fournir des analyses approfondies, contribuant à une augmentation significative des performances commerciales.

Je suis particulièrement attiré par cette bourse , car elle représente une opportunité de combiner mes compétences techniques avec ma capacité à comprendre d'avantage les autres outils tels que  R et python. 

Je suis également convaincu que mon aptitude à communiquer des résultats complexes de manière claire et accessible, tant aux équipes techniques qu’aux parties prenantes non techniques, sera un atout pour moi ;  ma rigueur, mon esprit d'analyse, et ma capacité à m'adapter rapidement à de nouveaux outils et environnements de travail sont autant de qualités qui me permettront de réussir avec brio la formation.

je m'engage  a revenir dans mon pays afin de dispenser des cours dans le domaine de l'analyse des donnees.

Dans l’attente de vous rencontrer, je vous prie d’agréer, Madame, Monsieur, l’expression de mes salutations distinguées.